https://www.youtube.com/watch?v=C_w7_5IQUvU

- Qu'appelle-t-on Devops ?
- C'est quoi un Dev ? Quelles sont ses problématiques, ses tâches métiers ?
- C'est quoi un Op ? Quelles sont ses problématiques, ses tâches métiers ?
- Quels peuvent être les "points de friction" entre ces deux métiers
- Que propose le Devops ? Quelles fins et par quels moyens ?


Recueil et analyse des besoins
Reflexion sur la manière de les satisfaire par l'outil informatique

Machines (hard), logiciels (soft)
Différents profils

1/ Planification: chef de projet informatique, 
compétence managériales et organisationnelles
Découpage par lots/fonctionnalités
Etablissement d'un planning
Allocation des ressources humaines

2/ Conception
Code de l'application. Code source (texte)
=> interprété/compilé => chargé en mémoire/traité par processeur
Profil Dev

3/ Déploiement (deploy/build)
Attribution/apprivisionnement de RESSOURCES matérielles destinées à soutenir
le fonctionnement de l'application
ENVIRONNEMENT (de production)
Profil Op (Admin Système/Réseau, Infra)


Devops
  Culture collaborative
  Infrastructure (on-premise/sur-site ; cloud)
  Code
  Surveillance (Monitoring), métriques
  Tests
  Automatisation
  Pipeline (CI/CD)
  Cloud


